Today is a unique combination
Σήμερα είναι ένας μοναδικός συνδυασμός:
of Mother's Day in many countries,
είναι η Γιορτή της Μητέρας για πολλές χώρες
and Sahasrara Day for Sahaja yogis.
και η Ημέρα του Σαχασράρα για τους Σαχάτζα Γιόγκις.
I think this is the most important day
Νομίζω ότι είναι η πιο σημαντική ημέρα
in the history of human evolution,
στην ιστορία της ανθρώπινης εξέλιξης,
because all other events, incarnations
επειδή όλα τα άλλα γεγονότα, οι ενσαρκώσεις
and ventures in the spiritual atmosphere
και τα εγχειρήματα προς την πνευματική κατεύθυνση
have been of no avail.
ήταν ανώφελα.
On the contrary, they have gone
Αντίθετα, μετατράπηκαν
into a kind of a cocoon
σε ένας είδος κουκουλιού
which has no door,
χωρίς έξοδο,
banging themselves against the walls,
όπου οι άνθρωποι χτυπιούνται πάνω στους τοίχους,
creating problems out of something very auspicious
δημιουργώντας προβλήματα από κάτι τόσο ευοίωνο
and extremely,
και εξαιρετικά
beautifully spiritual.
όμορφο πνευματικά.
It's not possible to find faults
Είναι αδύνατο να βρεις λάθη
with the incarnations in whose names
στις ενσαρκώσεις στο όνομα των οποίων
all the religions came in.
προήλθαν όλες οι θρησκείες.
But this cocoon is the Mahamaya, I think.
Όμως νομίζω ότι αυτό το κουκούλι είναι η Μάχαμάγια.
Cocoon is the one which is ignorance.
Το κουκούλι είναι η άγνοια.
We can say that
Μπορούμε να πούμε ότι
Maya, Mahamaya does not create it.
η Μάγια, η Μαχαμάγια δεν το δημιουργεί.
This cocoon is created
Αυτό το κουκούλι δημιουργείται
by the basic ignorance of human beings
από τη βασική άγνοια των ανθρώπων
and their misidentifications.
και τις λανθασμένες ταυτίσεις τους.
So the human nature is such
Η ανθρώπινη φύση είναι τέτοια
that it identifies itself easily with untruth.
που ταυτίζεται πολύ εύκολα με την αναλήθεια.
Anything that is truthful,
Με οτιδήποτε είναι αληθινό,
human beings find it very difficult to compromise.
οι άνθρωποι μπορούν πολύ δύσκολα να συμβιβαστούν.
The trouble with the truth is
Το πρόβλημα με την αλήθεια είναι
that it cannot compromise.
ότι δεν χωράει συμβιβασμούς.
So all kinds of ignorance,
Έτσι όλη η άγνοια,
all kinds of falsehood,
κάθε είδους ψέμα,
all kinds of destructive forces
όλες οι καταστρεπτικές δυνάμεις
gather together
έχουν συγκεντρωθεί μαζί ώστε
somehow or other, to attract human mind.
να προσελκύσουν το νου των ανθρώπων με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
It is perhaps the ego of man
Ίσως λόγω του εγωισμού του, ο άνθρωπος
that makes him feel so attractive to those things,
να αισθάνεται τέτοια έλξη προς αυτά τα πράγματα,
because they all pamper his ego.
επειδή όλα αυτά θρέφουν τον εγωισμό του.
As it is, the most difficult center
Έτσι όπως έχουν τα πράγματα, το πιο δύσκολο κέντρο
that we have to cross is this center of Agnya.
που πρέπει να διασχίσουμε είναι το κέντρο του Άγκνια.
This center is the one which takes us out to either
Αυτό είναι το κέντρο που μας πάει είτε προς τα αριστερά,
to the left or to the right, if you try to push it too much.
είτε προς τα δεξιά, αν το ζορίσουμε πάρα πολύ.
Thus we land up into the
Με αυτό τον τρόπο καταλήγουμε
hold of ignorance,
στην άγνοια,
which is being looked after by Mahamaya.
η οποία είναι κάτω από το βλέμμα της Μαχαμάγια.
They say that at Sahasrara
Λένε ότι στο Σαχασράρα
when the Goddess will appear, She will be a Mahamaya.
όταν εμφανιστεί η Θεά, θα είναι η Μαχαμάγια.
Is it possible to be anything else as the world is today,
Είναι δύνατον να πάρει κάποια άλλη μορφή, στην κατάσταση που είναι
to come on this Earth?
σήμερα ο κόσμος, για να έρθει στη Γη;
Any other type of incarnation
Κάθε άλλος τύπος ενσάρκωσης
would have been in great trouble,
θα έμπαινε σε μεγάλα βάσανα,
because human beings in their ego
επειδή το ανθρώπινο εγώ
are the highest in Kali Yuga, highest.
είναι στο ανώτατο σημείο στην Κάλι Γιούγκα, στο ανώτατο.
So they are quite stupid
Έτσι είναι αρκετά ανόητοι
and they are capable of doing any harm,
και είναι ικανοί να κάνουν κακό,
any kind of harm, any kind of violence,
οποιοδήποτε κακό, οποιαδήποτε βιαιότητα
to a divine personality.
προς μια θεϊκή προσωπικότητα.
It is not at all possible
Δεν είναι δυνατόν
to exist in this world
να υπάρξεις σε αυτό τον κόσμο
as anything else but Mahamaya.
παρά μόνο ως Μαχαμάγια.
But it also acts upon the people who are seeking.
Όμως επιδρά και πάνω στους ανθρώπους που αναζητούν.
It has many facets.
Έχει πολλές όψεις.
By one facet it covers your Sahasrara:
Από τη μια όψη καλύπτει το Σαχασράρα σας:
the seekers are tested.
οι αναζητητές δοκιμάζονται.
If you are more enamored by people
Θαμπώνεστε από ανθρώπους που είναι
who are something odd, who wear odd dresses,
περίεργοι, που φοράνε περίεργα ρούχα,
who show odd things
που δείχνουν περίεργα πράγματα
as so many false gurus have done,
όπως έχουν κάνει τόσοι πολλοί ψευτοδιδάσκαλοι
or absurd or something very cheapish,
ή κάνοντας κάτι παράλογο ή κάτι πολύ φθηνό,
that attracts the attention of human beings
το οποίο προσελκύει την προσοχή των ανθρώπων
because of Mahamaya,
λόγω της Μαχαμάγια
or we can say that it is the Mahamaya which judges a person.
ή μπορούμε να πούμε ότι η Μαχαμάγια είναι εκείνη που κρίνει ένα άτομο.
Mahamaya is like a mirror.
Η Μαχαμάγια είναι σαν ένας καθρέφτης.
Whatever you are, you see yourself in the mirror.
Οτιδήποτε βλέπετε, αντικρύζετε τον εαυτό σας στον καθρέφτη.
Mirror has no responsibility.
Ο καθρέφτης δεν έχει καμία ευθύνη.
If you look like a monkey, you look like a monkey.
Αν μοιάζετε με πίθηκο, φαίνεστε σαν πίθηκος.
If you look like a queen, you look like a queen.
Αν μοιάζετε με βασίλισσα, φαίνεστε σαν βασίλισσα.
It has no power or no intention
Δεν έχει τη δύναμη ή την πρόθεση
of giving you wrong ideas,
να σας δώσει λανθασμένες ιδέες
or giving you something that is false.
ή να σας δώσει κάτι το οποίο είναι ψεύτικο.
It is there, whatever is the truth.
Είναι εκεί, οποιαδήποτε είναι η αλήθεια.
So in a way to say that Mahamaya is the one
Έτσι το να πούμε ότι η Μάχαμάγια είναι εκείνη
which deludes us, is wrong.
που μας εξαπατά, είναι λανθασμένο.
On the contrary, when you look at the mirror
Αντίθετα, όταν κοιτάζεστε στον καθρέφτη,
you see yourself as what you are.
βλέπειτε τον εαυτό σας έτσι όπως είναι.
Now supposing you are a person who is, say,
Τώρα αν υποθέσουμε ότι είστε
a very cruel person,
ένας πολύ σκληρός άνθρωπος,
your face in the mirror will look like a cruel person.
το πρόσωπό σας στον καθρέφτη θα είναι αυτό ενός σκληρού ανθρώπου.
But the problem comes in when the Mahamaya acts,
Όμως το πρόβλημα προκύπτει όταν η Μαχαμάγια δρα,
you don't see your image.
εσείς δεν βλέπετε την αντανάκλασή σας.
You turn your face away from it,
Γυρίζετε το πρόσωπό σας μακριά από αυτό,
don't want to see, don't want to know.
δεν θέλετε να δείτε, δεν θέλετε να ξέρετε.
You look at the mirror, you see something horrible,
Κοιτάτε στον καθρέπτη, βλέπετε κάτι απαίσιο,
you just turn face and you deny the truth,
απλά γυρίζετε το πρόσωπό σας και αρνείστε την αλήθεια:
"How can I be like that? I'm not like that.
«Πώς είναι δυντόν να είμαι έτσι; Δεν είμαι έτσι.
I'm very good, nothing wrong with me.
Είμαι πολύ καλός, δεν έχω κανένα πρόβλημα.
I've done nothing wrong. I'm perfectly all right."
Δεν έχω κάνει κανένα κακό. Είμαι απόλυτα εντάξει».
Then the third aspect of Mahamaya is
Έπειτα, η τρίτη όψη της Μαχαμάγια είναι
that you are again attracted towards it,
ότι και πάλι έλκεστε από αυτό,
in a sense that you again see your mirror.
με την έννοια ότι κοιτάτε ξανά τον καθρέφτη σας.
You go on seeing that mirror again and again,
Βλέπετε αυτό τον καθρέφτη ξανά και ξανά
and you see the whole world also in that mirror.
και βλέπετε όλο τον κόσμο σε αυτό τον καθρέφτη.
As a result, you start getting a feeling,
Ως εκ τούτου, αρχίζετε να έχετε ένα συναίσθημα:
"What am I doing?
«Τι κάνω;
Who am I?
Ποιος είμαι;
What is this world?
Τι είναι ο κόσμος;
Where am I born?"
Πού είμαι γεννημένος;»
And this is the beginning of your search.
Αυτή είναι η αρχή της αναζήτησής σας.
You don't feel satisfied with it,
Δεν νιώθετε ικανοποίηση με αυτό,
so it is a very great help of the Mahamaya.
έτσι είναι πολύ μεγάλη η βοήθεια της Μαχαμάγια.
I have seen people who come to Me
Έχω δει ανθρώπους που έχουν έρθει σε Μένα
for the first time,
για πρώτη φορά
and if they see Me taking water like this say,
και όταν Με βλέπουν να πίνω νερό έτσι, λένε:
"Ah, how can She be something? She just needs water!"
«Α! Πώς είναι δυνατόν Αυτή να είναι κάτι; Έχει ανάγκη από νερό!»
Or if I am taking, say,
Ή ας πούμε ότι πίνω
Coca Cola as you all take,
Κόκα Κόλα όπως όλοι σας,
they'll say, "Wah, how can She take Coca Cola?
λένε: «Μπα! Πώς γίνεται να πίνει Κόκα Κόλα;
She should never take anything like that,
Δεν θα έπρεπε να πίνει τίποτα τέτοιο,
She should only take nectar."
θα έπρεπε να πίνει μόνο νέκταρ».
So the another aspect of Mahamaya is,
Έτσι, μια άλλη όψη της Μαχαμάγια είναι η εξής:
say people come to see Me,
ας πούμε οι άνθρωποι έρχονται να Με δουν,
some of them start shaking like this,
μερικοί από αυτούς αρχίζουν να τρέμουν,
so they think, "Oh, we are great energy,
έτσι νομίζουν: «Ω! έχουμε σπουδαία ενέργεια,
that's why it's happening to us."
γι' αυτό μας συμβαίνει αυτό».
It has happened with many people.
Έχει συμβεί με πολλούς ανθρώπους.
So they get wrong impressions
Έτσι σχηματίζουν λανθασμένες εντυπώσεις
because of their own reactions to it.
λόγω της δικής τους αντίδρασης σε αυτό.
Their reaction is, "Wow, we went there, got all the energy,
Η δική τους αντίδραση είναι: «Ω! πήγαμε εκεί, πήραμε όλη την ενέργεια,
we were shaking, shaking, shaking, so we are something great."
τρέμαμε, τρέμαμε, τρέμαμε, έτσι είμαστε κάτι σπουδαίο».
This kind of a happening
Αυτού του είδους το συμβάν
makes them more egoistical,
τους κάνει πιο εγωιστές,
but on the contrary if they see somebody else shaking
όμως αντίθετα αν δούνε κάποιους άλλους να τρέμουν
- it has happened - and ask them "who you are?"
- έχει συμβεί αυτό- και τους ρωτήσουν: «Ποιοι είστε;»
So they'll say, "We are certified mad from such hospital."
και τους απαντήσουν: «Είμαστε ψυχασθενείς από το τάδε νοσοκομείο»,
Then they will start relatively thinking,
τότε θα αρχίσουν να κάνουν το συσχετισμό:
"Oh, God, we are also mad or what?
«Ω! Θεέ μου, είμαστε και εμείς τρελοί;
Why are we shaking? We should not shake.
Γιατί τρέμουμε; Δεν θα έπρεπε να τρέμουμε.
If they are certified mad and they are shaking
Αν αυτοί οι άνθρωποι είναι ψυχασθενείς και τρέμουν
and we are shaking ..."
και τρέμουμε κι εμείς...»
then they start relatively seeing things.
Έπειτα αρχίζουν να βλέπουν τα πράγματα σε συσχετισμό.
On one side there's a mad, certified mad shaking,
Από τη μια πλευρά είναι οι τρελοί, διαπιστωμένα τρελοί που τρέμουν,
another side you are shaking,
από την άλλη πλευρά τρέμετε κι εσείς,
so there's something wrong definitely with you also.
έτσι σίγουρα υπάρχει κάποιο πρόβλημα και με εσάς.
So the relative understanding helps
Η σχετική αντίληψη βοηθάει στο
to overcome that kind of a curtain that you have,
να απομακρυνθεί αυτό το παραπέτασμα που έχετε,
that you do not want to face the truth.
όπου δεν θέλετε να αντιμετωπίσετε την αλήθεια.
So, once it starts happening to you relatively
Έτσι, από την ώρα που αρχίζετε να συσχετίζετε,
you'll see compared to other people.
θα δείτε τον εαυτό σας σε σύγκριση με άλλους ανθρώπους.
Yesterday, as you saw in the drama,
Εχθές, όπως είδατε στο θεατρικό,
compared to other people we are a really sane,
συγκριτικά με άλλους ανθρώπους, είμαστε πραγματικά υγιής,
wise, sensible, matured people.
σοφοί, ευαίσθητοι, ώριμοι άνθρωποι.
Once you see that relative ascent,
Από την ώρα που βλέπετε αυτήν τη σχετική πρόοδο,
then you start settling in Sahaja Yoga.
τότε αρχίζετε να εδραιώνεστε στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Mahamaya is very important.
Η Μαχαμάγια είναι πολύ σημαντική.
Without that you cannot face Me, you cannot sit here,
Χωρίς αυτή δεν μπορείτε να Με αντικρίσετε, να καθήσετε εδώ,
you cannot talk to Me,
δεν μπορείτε να Μου μιλήσετε,
you cannot get into the same car which is driving Me,
δεν μπορείτε να μπείτε στο ίδιο αυτοκίνητο που Με πηγαίνει
and also you cannot drive Me.
και δεν μπορείτε να οδηγήσετε το αυτοκίνητό Μου.
Everything would be impossible.
Όλα θα ήταν αδύνατα.
I would be hanging in the air somewhere,
Θα κρεμόμουν κάπου στον αέρα,
you'll be all there and it would be a big mess.
θα ήσασταν όλοι σας εκεί και θα ήταν ένα μεγάλο χάος.
I wouldn't be, I don't need to travel by train,
Δεν θα ήμουν. Δεν χρειάζεται να ταξιδεύω με τρένο,
I don't need to travel by car,
δεν χρειάζεται να ταξιδεύω με αυτοκίνητο,
I can just fly out - what's this?
μπορώ απλά να πετώ - τι είναι αυτό;
I need not before you, I can be just here in nirakara,
Δεν χρειάζεται να είμαι μπροστά σας, μπορώ να είμαι εδώ σε Νιρακάρα,
in formless form,
σε άμορφη κατάσταση,
but how to communicate?
όμως πώς θα επικοινωνούσαμε;
How to have a rapport?
Πώς θα μπορούσαμε να έχουμε μια σχέση;
For that, one has to come in the form of Mahamaya
Γι' αυτό, πρέπει κανείς να έρθει με τη μορφή της Μαχαμάγια
so that there's no fear, there's no distance,
ώστε να μην υπάρχει φόβος, να μην υπάρχει απόσταση
and one can come close and understand;
και να μπορεί κανείς να έρθει κοντά και να καταλάβει,
because if this knowledge has to be given,
επειδή αν αυτή η γνώση πρέπει να δοθεί,
if realization has to be given,
αν η αυτογνωσία πρέπει να δοθεί, οι άνθρωποι
people have to at least sit before the Mahamaya.
πρέπει τουλάχιστον να μπορούν να κάθονται μπροστά στη Μαχαμάγια.
Otherwise if they all run away, what's the use?
Διαφορετικά αν όλοι τραπούν σε φυγή, ποιο το νόημα;
So the create that human,
'Ετσι δημιουργήθηκε αυτή η ανθρώπινη,
extremely human personality in the Sahasrara,
εξαιρετικά ανθρώπινη προσωπικότητα στο Σαχασράρα.
She comes as Mahamaya.
Εκείνη έρχεται ως Μαχαμάγια.
Sahasrara is the most powerful chakra
Το Σαχασράρα είναι το πιο δυνατό τσάκρα
because it is the seven chakras
επειδή είναι ο συνδυασμός των επτά τσάκρα
combination and many others.
και πολλών άλλων.
With the Sahasrara you can do anything.
Με το Σαχασράρα μπορείτε να κάνετε οτιδήποτε.
You can manage the sun, you can manage the moon,
Μπορείτε να χειριστείτε τον ήλιο, μπορείτε να χειριστείτε το φεγγάρι,
you can manage the earth,
μπορείτε να χειριστείτε τη γη,
you can manage the temperatures, everything.
μπορείτε να χειριστείτε τις θερμοκρασίες, τα πάντα.
But through Mahamaya things work out very normally,
Όμως μέσω της Μαχαμάγια τα πράγματα συμβαίνουν πολύ φυσιολογικά,
very normally, and they should work out normally.
πολύ φυσιολογικά και θα πρέπει να λειτουργούν φυσιολογικά.
For example, somebody can say,
Για παράδειγμα, μπορεί κανείς να πει:
"Mother, there is atmosphere full of
«Μητέρα, η ατμόσφαιρα είναι γεμάτη
all these horrible ecological problems.
απ' όλα αυτά τα απαίσια οικολογικά προβλήματα.
Why don't You clear them?"
Γιατί δεν τα διορθώνεις;»
If it is cleared, people will go on producing.
Αν διορθωθούν, οι άνθρωποι θα συνεχίσουν να παράγουν.
It is the problem of the human beings,
Αυτό είναι το πρόβλημα με τους ανθρώπους,
and if it is corrected by Me
αν το διορθώσω Εγώ,
they'll take it for granted.
θα το θεωρήσουν δεδομένο.
They have to face those problems,
Πρέπει να αντιμετωπίσουν αυτά τα προβλήματα,
they have to change their habits,
πρέπει να αλλάξουν τις συνήθειές τους,
they have to understand that they are the one
πρέπει να καταλάβουν ότι εκείνοι είναι
who are destruct, destroying themselves.
οι καταστροφείς, που καταστρέφουν τον εαυτό τους.
Otherwise if somebody's there just to cleanse it out,
Διαφορετικά, αν υπάρχει κάποιος εκεί απλά για να διορθώνει,
they will never change.
δεν θα αλλάξουν ποτέ.
Also, miraculously, one can do lots of things.
Επίσης, ως δια μαγείας, μπορείτε να κάνετε πολλά πράγματα.
One can say, "Mother, as You solve the problems
Μπορεί κάποιος να πει: «Μητέρα, όπως λύνεις τα προβλήματα
of Sahaja yogis, why don't You solve the problem of others?"
των Σαχάτζα Γιόγκις, γιατί δεν λύνεις τα προβλήματα των άλλων;»
No.
Όχι.
To solve their problem is not the end of My work,
Το να λύσω τα προβλήματά τους δεν είναι ο στόχος της δουλειάς Μου,
nor is the purpose.
ούτε είναι ο σκοπός.
But to make them equipped
Όμως να τους εξοπλίσω,
so that they can solve their own problem,
έτσι ώστε να μπορούν να λύνουν τα προβλήματά τους,
that's what I have to do.
αυτό πρέπει να κάνω.
As I've said that
Όπως σας έχω πει
you have to be your own doctor,
εσείς πρέπει να είστε οι γιατροί του εαυτού σας,
you have to be your own guru.
πρέπει να είστε οι δάσκαλοι του εαυτού σας.
Without Mahamaya you cannot do it
Χωρίς τη Μαχαμάγια δεν μπορείτε να το κάνετε,
because She knows how far to go in correcting,
επειδή Εκείνη ξέρει πόσο μακριά πρέπει να φτάσει στη διόρθωση,
how far to go in controlling;
πόσο μακριά να φτάσει στον έλεγχο,
because human beings at large have their own freedom.
επειδή οι άνθρωποι στην πλειοψηφία έχουν τη δική τους ελευθερία.
Sahaja yogis have not that kind of a stupid freedom,
Οι Σαχάτζα Γιόγκις δεν έχουν αυτή την ανόητη ελευθερία,
but they have the freedom of the spirit.
όμως έχουν την ελευθερία του πνεύματος.
So to solve their problems is perfectly all right,
Έτσι το να λύνεις τα προβλήματά τους είναι απολύτως εντάξει,
because they must have more freedom and more freedom.
επειδή πρέπει να έχουν όλο και περισσότερη ελευθερία.
But what's the use of giving freedom
Όμως ποιο το όφελος να δίνεις ελευθερία
to other people who are going on and on and on,
σε άλλους ανθρώπους οι οποίοι προχωράνε,
without realizing what wrong
χωρίς να συνειδητοποιούν το κακό
they are doing to the whole world?
που κάνουν σε ολόκληρο τον κόσμο;
So for them it is necessary to come to Sahaja Yoga,
Έτσι γι' αυτούς είναι απαραίτητο να έρθουν στη Σαχάτζα Γιόγκα
and that's why it's a Mahamaya swarupa.
και γι' αυτό είναι η Μαχαμάγια Σβαρούπα.
Maybe if I had come as Mother Mary
Ίσως αν είχα έρθει ως Παναγία
or Radha or somebody like that,
ή Ράντα ή ως κάτι ανάλογο,
they would have been all here very nicely singing songs
θα ήταν όλοι τους εδώ πολύ ωραία, να λένε τραγούδια
and all that. That's not the point.
και όλα αυτά. Δεν είναι αυτό το ζητούμενο.
Now you have to mature, you have to be something,
Τώρα πρέπει να ωριμάσετε, πρέπει να γίνετε κάτι,
you have to grow.
πρέπει να μεγαλώσετε.
For that it is important
Γι' αυτό είναι σημαντικό
that you have to come to Sahaja Yoga first of all.
να έρθετε στη Σαχάτζα Γιόγκα πρώτα απ' όλα.
Then you have to grow in Sahaja Yoga.
Έπειτα πρέπει να μεγαλώσετε στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Otherwise this Mahamaya will go on acting
Διαφορετικά η Μαχαμάγια θα συνεχίζει να δρα
and playing tricks with you.
και να παίζει μαζί σας.
Again taking water.
«Πάλι πίνει νερό».
So they also once said so,
Μια φορά είπαν λοιπόν:
that "Why does She need water sometimes?
«Γιατί χρειάζεται να πιεί νερό κάποιες φορές;
She should be living on the air or some ..."
Θα έπρεπε να ζει κάπου στον αέρα...»
It's a big play.
Είναι ένα παιχνίδι.
Sahasrara, as you know, is Virata's area,
Το Σαχασράρα όπως γνωρίζετε, είναι η περιοχή του Βιράτα,
Virat and Viratangana.
του Βιράτα και της Βιρατάνγκανα.
Virata is Vishnu, who became Rama,
Το Βιράτα είναι ο Βίσνου, ο οποίος έγινε Ράμα,
then became Krishna and then Virat.
έπειτα έγινε Κρίσνα και μετά Βιράτ.
So She's as a Leela,
Έτσι Εκείνη είναι μία Λίλα,
He's Leeladhara - it's a play;
Εκείνος είναι Λιλαντάρα - είναι ένα παιχνίδι
and to make the play all right
και για να γίνει σωστά το παιχνίδι,
one has to be in the form of Mahamaya.
πρέπει να έχει τη μορφή της Μαχαμάγια.
But there are so many
Όμως υπάρχουν τόσα πολλά
loopholes also sometimes.
παραθυράκια μερικές φορές.
People can discover things very easily.
Οι άνθρωποι μπορούν να ανακαλύπτουν πράγματα πολύ εύκολα.
One of them is this Paramchaitanya.
Ένα από αυτά είναι το Παράμ Τσαϊτάνια.
This Paramchaitanya acts,
Το Παράμ Τσαϊτάνια δρα,
shows My photographs, exposes Me
δείχνει τις φωτογραφίες Μου, Με αποκαλύπτει
in all kinds of unbelievable manners
με κάθε είδους απίστευτο τρόπο
which has never happened before.
που δεν έχει ξανασυμβεί.
I am Myself amazed the way it thinks
Κι εγώ η ίδια μένω έκπληκτη με τους τρόπους που βρίσκει
of exposing Me all the time.
για να Με αποκαλύπτει συνεχώς.
This time when we were in Brisbane
Αυτή τη φορά όταν ήμασταν στο Μπρίσμπεϊν,
they took a photograph of a rainbow outside,
πήραν μια φωτογραφία του ουράνιου τόξου,
outside the ashram, and what appears there in the sky
έξω από το άσραμ και αυτό που φάνηκε στον ουρανό
is very remarkable; it's going to come that photograph, too.
είναι πολύ αξιοσημείωτο, θα δείτε αυτή τη φωτογραφία.
Is a painting which I have always liked of Mother and Child,
Είναι ένας πίνακας που πάντα μου άρεσε της Παναγίας με το Βρέφος,
Madonna and the Child - in the sky, that painting.
εμφανίστηκε στον ουρανό, ακριβώς αυτός ο πίνακας.
Now can you beat that?
Πώς μπορεί να το ερμηνεύσει αυτό κανείς;
How does it know that I love that painting, and all that?
Πώς γνωρίζει ότι αγαπώ αυτό τον πίνακα και όλα αυτά;
And it was in the sky!
Ήταν στον ουρανό!
So this Paramachaitanya is trying to expose
Έτσι το Παράμ Τσαϊτάνια προσπαθεί να αποκαλύψει
this Mahamaya swarupa,
τη μορφή της Μαχαμάγια,
just to make you understand
απλά για να σας κάνει να καταλάβετε
what is Mahamaya.
ποια είναι η Μαχαμάγια.
It is trying to express itself.
Προσπαθεί να εκφράσει τον εαυτό του.
I have not in any way
Εγώ σε καμία περίπτωση δεν έχω
told or asked this Paramchaitanya to do any such things,
πει ή ζητήσει από το Παράμ Τσαϊτάνια να κάνει κάτι τέτοιο,
but it is doing.
όμως αυτό το κάνει.
Because it thinks that even now the people
Επειδή νομίζει ότι ακόμα και τώρα οι άνθρωποι
who are following Mother
που ακολουθούν τη Μητέρα,
are not of that level as they should be.
δεν είναι στο επίπεδο που θα έπρεπε να είναι.
Some of them do falter horribly, surprisingly
Μερικοί από αυτούς παραπαίουν οικτρά, απροσδόκητα.
- how far they can go I cannot believe.
Πόσο μακριά μπορούν να φτάσουν, ούτε που ξέρω.
After coming to Sahaja Yoga, after seeing all My photographs,
Αφού ήρθαν στη Σαχάτζα Γιόγκα, αφού είδαν όλες Μου τις φωτογραφίες,
after everything else,
μετά απ' όλα αυτά,
they still can go to any limit of stupidity. That's a fact.
μπορούν ακόμα να φτάνουν στα όρια της ανοησίας. Αυτό είναι γεγονός.
So this is going on.
Τέτοια πράγματα συμβαίνουν.
I don't know how far this Paramchaitanya
Δεν ξέρω για πόσο καιρό το Παράμ Τσαϊτάνια
is spontaneously acting like this,
θα δράσει αυθόρμητα με αυτό τον τρόπο,
but it shows one thing for definite,
όμως δείχνει σίγουρα ένα πράγμα:
that it wants you to be perfectly settled down in your faith,
ότι θέλει από εσάς να εδραιωθείτε απόλυτα στην πίστη σας,
which is not a blind faith.
η οποία δεν είναι τυφλή πίστη.
But most of these painting,
Όμως τα περισσότερα από αυτά, όπως ο πίνακας,
photographs can be challenged.
οι φωτογραφίες, μπορεί να αμφισβητηθούν.
Anybody who's an intellectual
Οποιοσδήποτε είναι διανοούμενος
can find out some ways and methods
μπορεί να βρει τρόπους και μεθόδους,
that can challenge you that "you must have done this."
για να σας προκαλέσει, λέγοντας: «Εσείς πρέπει να το κάνατε αυτό».
But as Sahaja yogis you know that
Όμως ως Σαχάτζα Γιόγκις γνωρίζετε ότι
we have done nothing of the kind, and it has come out.
δεν έχουμε κάνει τίποτα τέτοιο και όμως έχει εμφανιστεί.
So what is the purpose?
Λοιπόν, ποιος ο λόγος;
We don't show them to outsiders,
Δεν τις δείχνουμε σε αυτούς που είναι έξω,
we only show this to the Sahaja yogis.
τις δείχνουμε μόνο σε Σαχάτζα Γιόγκις.
So what is the purpose?
Έτσι, ποιος ο λόγος;
That Sahaja yogis should now
Επειδή οι Σαχάτζα Γιόγκις πρέπει να ξέρουν,
try to understand that they have to grow.
να προσπαθήσουν να καταλάβουν ότι πρέπει να μεγαλώσουν.
Now this growth has to be two-sided.
Τώρα αυτή η ανάπτυξη πρέπει να έχει δύο πλευρές:
One is
από τη μια είναι
yourself,
ο εαυτός σας:
"How much time do I spend thinking about Sahaja Yoga,
«Πόσο χρόνο αφιερώνω σκεπτόμενος τη Σαχάτζα Γιόγκα
and how much about my personal life,
και πόσο την προσωπική μου ζωή,
my education, my business, my duties,
τη μόρφωσή μου, την επιχείρησή μου, τις υποχρεώσεις μου,
my jobs, my family?"
τις δουλειές μου, την οικογένειά μου;»
Because it is important,
Επειδή είναι σημαντικό,
as the brain has to think and Virata is there.
καθώς το μυαλό πρέπει να σκεφτεί και το Βιράτα είναι εκεί.
So in Sahasrara,
Έτσι στο Σαχασράρα,
how much energy do we use
πόση ενέργεια χρησιμοποιούμε
to think about Sahaja Yoga?
για να σκεπτόμαστε τη Σαχάτζα Γιόγκα;
How can we spread Sahaja Yoga?
Πώς μπορούμε να διαδώσουμε τη Σαχάτζα Γιόγκα;
What should we do?
Τι θα πρέπει να κάνουμε;
What should we work it out?
Τι θα πρέπει να κάνουμε για να λειτουργήσει;
How much I should support, in which way?
Πόσο θα πρέπει να την υποστηρίξω, με ποιο τρόπο;
How it can be my every moment living?
Πώς μπορεί να είναι μέρος της κάθε στιγμής της ζωής μου;
How I look at everything,
Πώς κοιτάζω τα πάντα γύρω μου;
I see Sahaj working in it?
Βλέπω σε αυτά τη Σαχάτζα να λειτουργεί;
What is the Sahaj culture?
Ποια είναι η Σαχάτζ κουλτούρα;
Am I in the Sahaj culture?
Είμαι εγώ μέρος της Σαχάτζ κουλτούρας;
How much I'm impressed by other cultures
Σε τι βαθμό επηρεάζομαι από άλλες κουλτούρες,
and fashions and things?
μόδες και σχετικά πράγματα;
And what have I to gain,
Τι έχω να κερδίσω,
to grow in my mental capacity to be a Sahaj?
καλλιεργώντας τη διανοητική μου ικανότητα να είμαι Σαχάτζ;
For example, a person who is a Sahaj personality,
Για παράδειγμα, ένα άτομο που έχει μια Σαχάτζ προσωπικότητα,
in everything he sees Sahaj, in everything,
μέσα σε όλα βλέπει το Σαχάτζ, σε οτιδήποτε,
whether it is flowers, it's carpets, lights,
είτε είναι λουλούδια, χαλιά, φώτα
statues, pendal, anything,
ή αγάλματα, σε οτιδήποτε,
it sees the Sahaj.
βλέπει τι είναι Σαχάτζ.
How? See now, these pillars are standing at an angle;
Πώς; Κοιτάξτε τώρα, αυτούς τους στύλους που στέκονται υπό γωνία.
just imagine, to support it
Φανταστείτε, ότι για να στηριχτούν
how you had to bend on one side.
έπρεπε να τους γείρετε προς τη μια πλευρά.
What do we do in Sahaj?
Τι κάνουμε εμείς στη Σαχάτζ;
We have to bend towards Divinity.
Πρέπει να έχουμε κλίση προς την Πνευματικότητα.
See like that, all ideas go moving towards Sahaj.
Δείτε το έτσι, όλες οι ιδέες κινούνται προς το Σαχάτζ.
The whole thinking is Sahaj.
Όλη η σκέψη είναι Σαχάτζ.
Such a married life also
Αυτό το είδος της έγγαμης ζωής
between husband and wife I have seen.
το έχω δει επίσης ανάμεσα σε συζύγους.
If both are Sahaj, they all the time talk of Sahaj
Αν και οι δυό είναι Σαχάτζ, όλη την ώρα μιλάνε γι' αυτό,
- no frivolous talk, not useless talk, but only about Sahaj,
όχι επιπόλαια λόγια, όχι άχρηστα λόγια, παρά μόνο για τη Σαχάτζ,
how it is Sahaj to be husband and wife,
πόσο Σαχάτζ είναι το να είναι σύζυγοι,
what is the relationship,
ποια είναι η σχέση,
that's the most interesting in Sahaj.
αυτό είναι το πιο ενδιαφέρον στη Σαχάτζ.
Like that, you see the everything that you do,
Με αυτό τον τρόπο, βλέπεις όλα όσα κάνεις,
you think on Sahaj way.
σκέπτεσαι με ένα Σαχάτζ τρόπο.
So now then you can judge yourself in this Mahamaya.
Έτσι τώρα μπορείτε να κρίνετε τον ευατό σας σε αυτή τη Μάχα Μάγια.
How far do you care really to think about Sahaj?
Πόσο πολύ νοιάζεστε πραγματικά και σκέφτεστε τη Σαχάτζα Γιόγκα;
But all other worries would be like this,
Αλλά όλες οι ανησυχίες θα είναι:
"How much I will get money out of it?
«Πόσα χρήματα θα κερδίσω από αυτό;
How much business I'll get?
Πόση δουλειά θα έχω;
How much pleasure I can get?
Πόση ευχαρίστηση μπορώ να έχω;
How much physical problems can be solved?"
Πόσα φυσικά προβλήματα μπορούν να λυθούν;»
All these gains are nothing
Όλα αυτά τα οφέλη δεν είναι τίποτα
compared to your maturity in Sahaja Yoga.
σε σύγκριση με την ωριμότητα σας στη Σαχάτζα Γιόγκα.
But the mind takes over.
Αλλά το μυαλό παίρνει τον έλεγχο.
It starts thinking and thinking,
Αρχίζει να σκέφτεται και να σκέφτεται
and it goes on wandering on various things:
και συνεχίζει να αναρωτιέται για διάφορα πράγματα:
maybe your wife, your children, your house, this, that.
ίσως για τη γυναίκα σας, τα παιδιά σας, το σπίτι σας, αυτό, εκείνο.
But if you think in a Sahaj way you'll think,
Αλλά αν σκέφτεστε με ένα Σαχάτζ τρόπο, θα σκεφτείτε:
"I should do something that my children should be Sahaj.
«Θα έπρεπε να κάνω κάτι έτσι ώστε τα παιδιά μου να είναι Σαχάτζ.
I should make a house which is useful to the Sahaj.
Θα έπρεπε να κάνω ένα σπίτι που θα είναι χρήσιμο για τη Σαχάτζ.
I should behave in such a manner that I am Sahaj."
Θα έπρεπε να συμπεριφέρομαι με τέτοιο τρόπο που να είμαι Σαχάτζ».
The maturity in you should grow
Η ωριμότητα μέσα σας πρέπει να αναπτυχθεί,
in such a way that you can feel it.
έτσι ώστε να μπορείτε να τη νιώθετε.
Firstly is the peace.
Πρώτα είναι η ειρήνη.
When person is not peaceful
Όταν ο άνθρωπος δεν είναι ειρηνικός,
his mind is like
το μυαλό του είναι σαν
a wobbly instrument.
ένα όργανο που κινείται ακανόνιστα πέρα-δώθε.
He cannot think properly, he cannot see properly,
Δεν μπορεί να σκεφτεί σωστά, δεν μπορεί να δει σωστά,
he cannot understand properly.
δεν μπορεί να καταλάβει σωστά.
You tell him something, he understands something else.
Του λες κάτι και καταλαβαίνει κάτι άλλο.
Now the whole world today is wobbly,
Σήμερα όλος ο κόσμος είναι ασταθής,
whole world.
όλος ο κόσμος.
Here this new party
Εδώ αυτό το καινούργιο κόμμα,
has dismantled the other whole party in politics;
έχει εντελώς απαξιώσει το άλλο κόμμα στην πολιτική,
it is this one is to be dismantled now.
έχει μείνει αυτό το ίδιο για να απαξιωθεί τώρα.
Everything is going upside-down.
Όλα πάνε πάνω-κάτω.
That too is through Mahamaya.
Και αυτό επίσης είναι πέρα για πέρα Μάχα Μάγια.
One has to admit
Πρέπει να παραδεχτούμε ότι,
that the way the, the way the world is in turmoil.
ο κόσμος βρίσκεται σήμερα σε αναταραχή.
It's not war, it's not cold war,
Δεν είναι πόλεμος, δεν είναι ψυχρός πόλεμος,
but it's a kind of a funny type
αλλά είναι ένας αστείος
of a warfare
πόλεμος,
which cannot be described in words, you see.
που δεν μπορεί να περιγραφεί με λόγια, βλέπετε.
Now, what will you say to what is happening in Italy today?
Τώρα, τι θα πείτε για αυτό που γίνεται στην Ιταλία σήμερα;
What will you see to what is happening in Bosnia
Τι θα πείτε για αυτό που γίνεται στη Βοσνία
or any other place where you find stupid problems coming up
ή για όποιο άλλο μέρος που βλέπετε χαζά προβλήματα να ανακύπτουν
and people killing each other, no peace,
και ανθρώπους να σκοτώνουν ο ένας τον άλλο, δεν υπάρχει ειρήνη,
no sense of security.
δεν υπάρχει αίσθηση ασφάλειας.
You find in the world, you use, you open the newspaper
Βρίσκετε στον κόσμο, ανοίγετε την εφημερίδα,
- we had an English newspaper today, I couldn't read:
είχαμε μια αγγλική εφημερίδα σήμερα, δεν μπορούσα να τη διαβάσω:
so many women were raped, so many men were killed,
τόσες πολλές γυναίκες βιάστηκαν, τόσοι πολλοί άντρες σκοτώθηκαν,
this thing happened; individually also.
αυτό το πράγμα συνέβη, σε προσωπικό επίπεδο επίσης.
President doing nonsensical things like that.
Πρόεδρος να κάνει τέτοια ασυνάρτητα πράγματα!
I mean, all sorts of things you see today is absurd.
Βλέπετε όλων των ειδών τα πράγματα να γίνονται σήμερα, είναι παράλογο.
When we were of your age, we never heard of such things.
Όταν ήμασταν στην ηλικία σας, ποτέ δεν ακούσαμε τέτοια πράγματα.
People were dignified, sensible people.
Οι άνθρωποι ήταν αξιοπρεπής, λογικοί άνθρωποι.
So now what has happened is they are just shattered.
Έτσι αυτό που συμβαίνει σήμερα, είναι ότι όλοι είναι κατεστραμμένοι.
There's no peace in their mind to see what they're doing,
Δεν υπάρχει ειρήνη στο μυαλό τους για να δουν τι κάνουν,
where are they, what is their responsibility.
πού είναι, ποια είναι η ευθύνη τους.
Horrible things are being expressed.
Εκφράζονται φρικτά πράγματα.
Media is taking to all horrible things.
Τα μέσα ενημέρωσης μεταδίδουν όλα τα απαίσια πράγματα.
It was never so before.
Δεν ήταν ποτέ έτσι πριν.
We have read beautiful articles of beautiful things
Έχουμε διαβάσει όμορφα άρθρα για όμορφα πράγματα
in the media itself, but today it is very different.
στα ίδια μέσα ενημέρωσης, αλλά σήμερα είναι πολύ διαφορετικά.
Then it is a very materialistic world,
Συνεπώς είναι ένας πολύ υλιστικός κόσμος,
extremely materialistic:
άκρως υλιστικός:
marketing this, marketing that, marketing that,
εκμετάλλευση το ένα, εκμετάλλευση το άλλο, εκείνο,
marketing human beings.
εκμετάλλευση ανθρώπων.
Then they are taking away children,
Έπειτα απαγάγουν παιδιά,
taking away women, they're selling the children,
απαγάγουν γυναίκες, πουλάνε τα παιδιά,
they're selling the women - all kinds of things going on.
πουλάνε τις γυναίκες, συμβαίνουν όλων των ειδών τα πράγματα.
Marketing God, marketing spirituality, marketing
Πουλάνε το Θεό, πουλάνε την πνευματικότητα, πουλάνε,
- I don't know what to say, but their own children.
δεν ξέρω τι να πω, ακόμα και τα ίδια τους τα παιδιά.
This kind of a perverse world is today.
Αυτός ο διαστροφικός κόσμος υπάρχει σήμερα.
For that is needed Mahamaya,
Γι' αυτό χρειάζεται η Μάχα Μάγια,
by which She shows that you have to pay
που θα σας δείξει ότι πρέπει να πληρώσετε
through your noses for what you are doing, in this lifetime.
για ότι κάνετε σε αυτήν τη ζωή.
Say, a man who is very wayward, destructive, who drinks,
Ας πούμε ένας άντρας που είναι αλλοπρόσαλλος, καταστροφικός,
smokes, goes away with women and all that:
πίνει, καπνίζει, πηγαίνει με γυναίκες και όλα αυτά:
within two years he's bankrupt.
μέσα σε δύο χρόνια έχει χρεωκοπήσει.
So the reward is already there.
Η ανταμοιβή είναι ήδη εκεί.
Whatever he was doing is there to see.
Ότι έκανε, είναι εκεί για να το δει.
Another man - "What's wrong? What's wrong? What's wrong?"
Ένας άλλος άντρας λέει: «Τι πειράζει; Τι πειράζει; Τι πειράζει;»
- goes on with nonsensical things.
και συνεχίζει να κάνει ανόητα πράγματα.
He get AIDS or he gets other diseases
Προσβάλλεται από Aids ή από άλλες αρρώστιες
of a very incurable nature.
ανίατης φύσης.
We call it rokrah Devi: means "cash payment", cash payment;
Το ονομάζουμε Ρόκρα Ντέβι, που σημαίνει «τοις μετρητοίς»,
the Goddess who gives cash payment.
η Θεά που πληρώνει τοις μετρητοίς.
"You do this - all right, have it.
«Κάνεις αυτό - εντάξει, πάρε αυτό.
You have done this - all right, enjoy this."
Έκανες αυτό - εντάξει, απόλαυσέ το».
Like that. It is really this Mahamaya specially
Με αυτό τον τρόπο. Πραγματικά, ειδικά η Μάχα Μάγια,
who is now very much sort of active.
είναι τώρα πάρα πολύ ενεργή.
Sometimes I get a fright from Her,
Μερικές φορές Με τρομάζει
for the way She is punishing people is a bit too much.
με τον τρόπο που τιμωρεί τους ανθρώπους, είναι λίγο υπερβολικό.
But it is so. If you do rash driving,
Αλλά έτσι είναι. Αν οδηγείς απερίσκεπτα:
"Oh, I'll enjoy rash driving" - all right, finished.
«Α!, Θα απολαύσω γρήγορο οδήγημα», εντάξει, ξόφλησες.
You end up with a limping leg or a broken hand.
Καταλήγεις με ένα κουτσό ή ένα σπασμένο πόδι.
So the laws, the divine law's at work through Mahamaya.
Έτσι οι νόμοι, οι θείοι νόμοι εκτελούνται μέσω της Μάχα Μάγια.
It was not that fast before as it is today.
Δεν συνέβαινε τόσο γρήγορα πριν, όσο συμβαίνει σήμερα.
Supposing there's a president of America
Ας υποθέσουμε ότι είναι κάποιος πρόεδρος της Αμερικής,
- such a big position, I mean, imagine
τόσο μεγάλη θέση έχει εννοώ, φανταστείστε,
- he's being challenged by any third-rater from the street.
μπορεί να τον προκαλέσει οποιοσδήποτε ξεπεσμένος.
How is it possible?
Πώς είναι δυνατόν;
Nobody could do that before.
Κανείς δεν μπορούσε να το κάνει αυτό πριν.
Because Mahamaya is using all its free will
Γιατί η Μάχα Μάγια χρησιμοποιεί όλη την ελεύθερη βούλησή Της
to check the free will of human beings.
για να ελέγξει την ελεύθερη βούληση των ανθρώπων.
The so-called freedom
Η αποκαλούμενη ελευθερία
that we are trying to enjoy
που προσπαθούμε να απολαύσουμε
is brought to an end.
έχει φτάσει σε ένα τέλος.
People start thinking, what is it?
Οι άνθρωποι αρχίζουν να αναρωτιούνται: «Τι είναι αυτό;»
- big people, you know.
Σπουδαίοι άνθρωποι, ξέρετε.
There was some boxer, very well-known,
Ήταν κάποιος μποξέρ, πάρα πολύ γνωστός,
people used to run after him, now he's in jail.
οι άνθρωποι συνήθιζαν να τρέχουν από πίσω του, τώρα είναι στη φυλακή.
Another fellow who was doing this Grand Prix,
Ένας άλλος που έτρεχε σε αυτό το Γκραν Πρι,
which against I was always, died suddenly.
που ήμουν πάντοτε εναντίον, σκοτώθηκε ξαφνικά.
Now people - he's a hero, this, that,
Τώρα οι άνθρωποι λένε: «Είναι ένας ήρωας και αυτό και εκείνο»,
but nobody will now do that, all right.
αλλά κανείς δεν θα κάνει τώρα κάτι τέτοιο.
One hero is sufficient. Not me, sir,
Ένας ήρωας είναι αρκετός. Όχι εγώ, κύριε,
I'm not going to take to this Grand Prix business
δεν θα συμμετέχω σε αυτή την υπόθεση του Γκραν Πρι,
- had enough of it.
αρκετά με αυτό.
So, though one hero is created,
Ωστόσο ένας ήρωας δημιουργήθηκε,
but the fear of doing this kind of a nonsense.
όπως και ο φόβος να κάνει κανείς τέτοιου είδους ανοησίες.
Then they go for - what is called that? - skiing.
Έπειτα πηγαίνουν για - πώς λέγεται αυτό; - σκι.
Now in the skiing also somebody died
Τώρα στο σκι επίσης κάποιος σκοτώθηκε
and somebody got a lame leg;
και κάποιος απέκτησε ένα κουτσό πόδι.
I think in the royal family something happened,
Νομίζω κάτι συνέβη στη βασιλική οικογένεια
so now from England very few people are going for skiing.
και τώρα από την Αγγλία πολύ λίγοι άνθρωποι πηγαίνουν για σκι.
Now only the Swiss have to learn a lesson, I think.
Τώρα μένουν οι Ελβετοί να πάρουν ένα μάθημα, νομίζω.
It's something - you just keep your eyes open.
Πρέπει απλά να κρατάτε τα μάτια σας ανοιχτά.
Today you read somebody boasting very much about himself,
Σήμερα διαβάζετε κάποιος να καυχιέται πάρα πολύ για τον εαυτό του,
tomorrow you find him in the jail, you know.
αύριο τον βρίσκετε στη φυλακή.
It was very surprising, there was a some minister in Italy
Είναι εκπληκτικό, ήταν ένας υπουργός στην Ιταλία
who wanted Me to meet, and I said,
που ήθελε να με συναντήσει και είπα:
"Oh baba, I don't want to meet him."
«Ω! Θεέ μου, δεν θέλω να τον συναντήσω».
He's a very bad past. He's in jail already,
Έχει πολύ άσχημο παρελθόν. Είναι ήδη στη φυλακή,
so I can't meet him now.
οπότε δεν μπορώ να τον συναντήσω τώρα.
They are falling into their own traps.
Πέφτουν στις δικές τους παγίδες.
This trap is Mahamaya.
Αυτή η παγίδα είναι η Μάχα Μάγια.
She creates from your own - it's through your own,
Δημιουργεί μέσα από εσάς, υπάρχει μέσα από εσάς τους ίδιους,
because you don't want to face yourself,
γιατί δεν θέλετε να αντιμετωπίσετε τον εαυτό σας,
you don't want to know the truth,
δεν θέλετε να γνωρίσετε την αλήθεια,
you want to evade the truth.
θέλετε να αποφύγετε την αλήθεια.
So this is the aspect of Mahamaya,
Αυτή είναι λοιπόν η πλευρά της Μάχα Μάγια,
that immediately you have to face yourself.
που αμέσως πρέπει να αντιμετωπίσετε τον εαυτό σας.
How many things have happened? Think of it.
Πόσα πράγματα έχουν συμβεί; Σκεφτείτε το.
These big, big tycoons are in jail.
Αυτοί οι μεγάλοι, μεγάλοι μεγιστάνες είναι στη φυλακή.
Very famous people from, say, drug
Πολύ διάσημοι άνθρωποι από ναρκωτικά, ας πούμε,
- great, rich people, they are in jail.
σπουδαίοι, πλούσιοι άνθρωποι, είναι στη φυλακή.
All such things are happening.
Όλα αυτά τα πράγματα συμβαίνουν.
Why?
Γιατί;
Because this Mahamaya is the one who wants to teach a lesson.
Γιατί η Μάχα Μάγια θέλει να σας δώσει ένα μάθημα.
By teaching a lesson to one person
Με το να δώσει ένα μάθημα σε έναν άνθρωπο
it shatters at least thousands,
ταράσσει τουλάχιστον χίλιους,
because that person sees the point,
γιατί αυτό το πρόσωπο πιάνει το νόημα,
as death comes to it or whatever it comes to it.
καθώς τον βρίσκει ο θάνατος ή κάτι άλλο.
Maybe he may not learn the lesson,
Ίσως να μην μάθει το μάθημα,
was he already dead to learn anything any more;
γιατί είναι ήδη νεκρός για να μάθει κάτι περισσότερο,
but others are.
αλλά οι άλλοι μαθαίνουν.
It, how it spreads.
Έτσι αυτό διαδίδεται.
So in a way the media also,
Κατά κάποιο τρόπο επίσης τα μέσα ενημέρωσης,
that always gives bad news,
που πάντα μεταδίδουν άσχημα νέα,
in a way does not know
δεν ξέρουν
how much good it is doing through Mahamaya.
πόσο καλό κάνουν μέσω της Μάχα Μάγια.
Now for your information, many things we are saying about
Τώρα για να ξέρετε, πολλά πράγματα που λέμε,
- like say, smoking is already going out.
όπως π.χ. το κάπνισμα ήδη περιορίζεται.
Drinking will also go out.
Το ποτό επίσης θα περιοριστεί.
What did the Sahaj do? Nothing - but a Mahamaya.
Τι έκανε η Σαχάτζα; Τίποτα, αλλά έκανε η Μάχα Μάγια.
They get cancers.
Πάθανε όλοι καρκίνο.
Doctors have got the idea now, they have got cancer,
Οι γιατροί επίσης καταλάβανε τώρα, έχουν καρκίνο,
and they have asked people that now don't smoke,
και έχουν ζητήσει από τους ανθρώπους να μην καπνίζουν πια,
otherwise you'll get cancer.
αλλιώς θα πάθουν καρκίνο.
So the Mahamaya creates
Έτσι η Μάχα Μάγια δημιουργεί
that kind of an, I should say, an incident.
ένα είδος, θα έλεγα, περιστατικού.
Single incident is sufficient
Ένα και μόνο περιστατικό είναι αρκετό
for people to be extremely cautious.
για τους ανθρώπους για να είναι άκρως επιφυλακτικοί.
Moreover, it is such a panicked world,
Εξάλλου, είναι ένας τόσο πανικοβλημένος κόσμος,
so insecure today.
είναι τόσο ανασφαλής σήμερα.
Suddenly you find the cows are giving poison in their milk,
Ξαφνικά ανακαλύπτετε ότι οι αγελάδες βγάζουν δηλητήριο από το γάλα τους.
there's something else happening,
Συμβαίνει και κάτι άλλο:
the water is getting polluted.
το νερό μολύνεται.
Then suddenly you find there are needles,
Έπειτα ξαφνικά ανακαλύπτετε ότι υπάρχουν βελόνες
which are infected.
που είναι μολυσμένες.
So everybody is so nervous
Έτσι όλοι είναι τόσο ταραγμένοι
and thinking about
και σκέφτονται πως
saving their lives, so
να σώσουν τις ζωές τους και
they start thinking about it.
αρχίζουν να το αναλογίζονται.
But in Sahaj
Αλλά στη Σαχάτζα αν έρθετε,
if you come, none of these things can trouble you,
τίποτα από όλα αυτά δεν μπορεί να σας προκαλέσει ανησυχία,
because this is the aspect of Mahamaya that She protects you.
γιατί αυτή είναι η πλευρά της Μάχα Μάγια που σας προστατεύει.
She protects you.
Σας προστατεύει.
Nobody can destroy a Sahaja yogi,
Κανείς δεν μπορεί να καταστρέψει ένα Σαχάτζα Γιόγκι,
unless and until they want to be destroyed.
εκτός και αν οι ίδιοι θέλουν να καταστραφούν.
It's their desire. Nobody can touch them.
Είναι η επιθυμία τους. Κανείς δεν μπορεί να τους αγγίξει.
Now when they talk about miracles - like the other day
Τώρα όταν μιλάνε για θαύματα - όπως τις προάλλες
one boy from Australia, a new Sahaja yogi,
ένα παιδί από την Αυστραλία, ένας νέος Σαχάτζα Γιόγκι,
was going on a motorbike
οδηγούσε μια μηχανή
and suddenly he was in a great speed,
και ξαφνικά ενώ έτρεχε πολύ,
and from both the sides two trucks came and they hit him.
ήρθαν και από τις δύο πλευρές δύο φορτηγά και τον χτύπησαν.
But instead of getting hit, he was just sort of
Αλλά αντί να χτυπήσει,
pushed out like a shuttlecock and he fell on the other side;
αποκρούστηκε στο πλάι σαν μπαλάκι και έπεσε στην άλλη πλευρά
and he was not at all hurt and he got up,
και δεν χτύπησε καθόλου, σηκώθηκε
and they were surprised.
και αυτοί ξαφνιάστηκαν.
His bike was shattered, everything,
Η μηχανή του καταστράφηκε ολοσχερώς
and this fellow's perfectly all right.
ενώ αυτός ο άνθρωπος ήταν εντελώς καλά.
They couldn't understand how this boy has saved himself.
Δεν μπορούσαν να καταλάβουν πως αυτό το παιδί έσωσε τον εαυτό του.
There are so many, so many stories like that,
Υπάρχουν τόσες πολλές, τόσες πολλές ιστορίες σαν αυτή,
that shows that how this Mahamaya is protecting Sahaja yogis:
που δείχνουν πως η Μάχα Μάγια προστατεύει τους Σαχάτζα Γιόγκις:
protection, very caring.
πολύ επιμελής προστασία.
Also in dreams She protects.
Επίσης προστατεύει μέσα από τα όνειρα.
It's very surprising how people get dreams
Είναι πολύ εκπληκτικό πώς κάποιοι βλέπουν όνειρα
and how they get their medicines,
και πώς γιατρεύονται,
how they get their treatment,
πώς θεραπεύονται,
how they understand about the dangers that are there,
πώς καταλαβαίνουν για τους κινδύνους που υπάρχουν,
how in dreams they are told about how other people are,
πώς μέσα από τα όνειρα τους φανερώνεται πως είναι άλλοι άνθρωποι,
how they behave.
πώς συμπεριφέρονται.
You don't have to know it in conscious mind,
Δεν χρειάζεται να το ξέρετε συνειδητά,
but into the very, very deep sushupti state in dreams,
αλλά στη βαθιά, πολύ βαθιά σουσούπτι κατάσταση των ονείρων,
you know what is good for you, what is bad for you.
ξέρετε τι είναι καλό για εσάς, τι είναι κακό για σας.
Somehow they know.
Κατά κάποιο τρόπο, ξέρουν.
And it is that knowledge which - intuitive, we can call it
Και είναι αυτή η γνώση που - διαισθητικά, μπορούμε να πούμε -
- comes through Mahamaya.
έρχεται μέσω της Μάχα Μάγια.
She's the one who gives you this intuitive knowledge
Είναι Αυτή που σας δίνει αυτήν τη διαισθητική γνώση
what to be done, what is to be done,
του τι να γίνει, τι πρέπει να γίνει,
how to get out of problems. And you do;
πώς να βγείτε από τα προβλήματα. Και το κάνετε,
whether you manage it or not, you get out of it.
είτε το κατορθώνετε είτε όχι, βγαίνετε από αυτό.
There's so many examples of this, thousand and one.
Υπάρχουν τόσα πολλά παραδείγματα για αυτό, χίλια και ένα.
One of them I'll tell you;
Ένα από αυτά θα σας πω που
it comes to My mind now.
Μου έρχεται στο μυαλό τώρα.
In Australia there was a very, very nice Sahaja yogi,
Στην Αυστραλία ήταν ένας πάρα πολύ καλός Σαχάτζα Γιόγκι,
very great Sahaja yogi, very learned one
πολύ σπουδαίος Σαχάτζα Γιόγκι, πολύ σοφός
but a simple man.
αλλά ένας πολύ απλός άνθρωπος.
And another horrible one
Και ένας άλλος φρικτός τύπος που
told him that he should buy this particular land
του είπε ότι έπρεπε να αγοράσει μια συγκεκριμένη γη,
and particular thing called Lilydale,
ένα συγκεκριμένο ακίνητο που το έλεγαν Λίλι Ντέιλ
and "We can start Sahaja Yoga there.
και ότι: «Μπορούμε να ξεκινήσουμε Σαχάτζα Γιόγκα εκεί.
We can do this, we can do that."
Μπορούμε να κάνουμε αυτό, μπορούμε να κάνουμε εκείνο».
So whatever earnings he had,
Έτσι ότι απολαβές είχε,
he put it there as a - to begin with.
τις επένδυσε εκεί για να ξεκινήσουν.
And the bank said, "We'll give you money."
Και η τράπεζα είπε: «Θα σου δώσουμε λεφτά».
But in that report he had written that
Αλλά σε αυτή την αναφορά είχε γράψει ότι:
"We have Sahaja Yoga properties, my properties, anything.
«Έχουμε ιδιοκτησίες της Σαχάτζα Γιόγκα, δικές μου ιδιοκτησίες,
That this is there available in case we fail to pay."
είναι διαθέσιμα σε περίπτωση που αποτύχουμε να πληρώσουμε».
When I saw this I thought, "Now it's too much."
Όταν το είδα αυτό σκέφτηκα: «Τώρα αυτό πάει πολύ».
So I asked the lawyer and he said that
Έτσι ρώτησα το δικηγόρο και είπε ότι
it is better you give it in the newspaper,
είναι καλύτερα να το δώσετε στην εφημερίδα,
otherwise nobody can take your land
έτσι κανείς δεν μπορεί να πάρει τη γη σας
or anything or your property,
ή οτιδήποτε από την ιδιοκτησία σας,
but one thing is for sure
αλλιώς ένα πράγμα είναι σίγουρο
that you will have to go to court for years together.
ότι θα πρέπει να πάτε στο δικαστήριο για πολλά χρόνια.
So best is to give in the newspaper,
Έτσι καλύτερα είναι να το δώσετε στην εφημερίδα,
that you have nothing to do with this Lilydale,
έτσι ώστε να μην έχετε να κάνετε τίποτα με αυτό το Λίλι Ντέιλ,
nor Sahaja Yoga has anything to do with it.
ούτε η Σαχάτζα Γιόγκα να έχει να κάνει τίποτα με αυτό.
Now this gentleman got very upset
Ύστερα, αυτός ο κύριος θύμωσε πάρα πολύ
because the bank would not give the money,
γιατί η τράπεζα δεν θα έδινε τα λεφτά
and then the people who were selling it
και έπειτα οι άνθρωποι που το πουλάγανε
put a suit against him.
κάνανε μήνυση εναντίον του.
He was already a bankrupt, he didn't know what to do
Ήταν ήδη χρεωκοπημένος, δεν ήξερε τι να κάνει
and was very much in trouble.
και ήταν σε πολύ δυσάρεστη κατάσταση.
I said, "Don't worry,
Του είπα: «Μην ανησυχείς,
you are under protection."
είσαι προστατευμένος».
And you'll be amazed that
Και θα εκπλαγείτε ότι
despite all kinds of fears people had
παρόλους τους φόβους που είχαν οι άνθρωποι
that he might be arrested
ότι μπορεί να τον συλλάμβαναν
or God knows whatever house he has will be sold out,
ή ο Θεός ξέρει τι, ότι όποιο σπίτι έχει θα εκποιηθεί,
everything; on the contrary that Lilydale,
αντίθετα αυτό το Λίλι Νντείλ,
somebody offered money to purchase it at a much higher price.
κάποιος προσφέρθηκε να το αγοράσει σε πολύ υψηλότερη τιμή.
So he got a higher price,
Πήρε λοιπόν υψηλότερη τιμή
and so he sold it.
και έτσι το πούλησε.
But you have to have patience,
Αλλά πρέπει να έχετε υπομονή
and you have to have faith and courage.
και πρέπει να έχετε πίστη και θάρρος.
He said, "Mother, I know nobody can destroy me."
Είπε: «Μητέρα, ξέρω, κανείς δεν μπορεί να με καταστρέψει».
And this is how the protection of the Mahamaya,
Και έτσι είναι η προστασία της Μάχα Μάγια,
the first part of Mahamaya
η πρώτη ευθύνη της Μάχα Μάγια
was to make this man expose
ήταν να εκθέσει αυτό τον άνθρωπο
this bad Sahaja yogi to all the people.
αυτό τον κακό Σαχάτζα Γιόγκι σε όλους τους ανθρώπους.
There was a big following for him,
Υπήρχαν πολλοί οπαδοί του
and a good speaker, this and that;
και ένας καλός ομιλητής και αυτό και εκείνο,
then all they dropped out.
όλοι ξεκόψανε.
So it works also on the collective side.
Έτσι λειτουργεί επίσης και σε συλλογικό επίπεδο.
There's someone who tries to trouble the Sahaja yogis:
Υπάρχει κάποιος που προσπαθεί να ενοχλήσει τους Σαχάτζα Γιόγκις:
all right,
εντάξει,
the Mahamaya allows him to trouble for a point,
η Μάχα Μάγια του επιτρέπει να ενοχλεί μέχρι ένα σημείο,
up to a point, and then suddenly She acts,
μέχρι ένα σημείο και έπειτα ξαφνικά ενεργεί,
so the people are amazed,
έτσι οι άνθρωποι μένουν έκπληκτοι,
Sahaja yogis are amazed how this man has become like this.
οι Σαχάτζα Γιόγκις μένουν έκπληκτοι πως αυτός ο άνθρωπος κατέληξε έτσι.
This Mahamaya is always like My sari, as you say
Αυτή η Μάχα Μάγια είναι πάντα σαν το σάρι Μου, όπως λέτε,
- is protecting you.
σας προστατεύει.
She's beautiful, She's very kind, caring, compassionate,
Είναι όμορφη, είναι πολύ ευγενική, νοιάζεται, συμπονεί,
affectionate; delicately She handles you.
είναι στοργική, σας χειρίζεται απαλά.
And She's very, very
Και είναι πάρα πολύ
angry and kills the people
θυμωμένη και σκοτώνει τους ανθρώπους
who try to spoil the work of God,
που προσπαθούν να χαλάσουν το έργο του Θεού,
like rakshasas and devils,
όπως οι ράκσασας και οι δαίμονες
and keeps you clean, out of all these bad hands.
και σας κρατάει καθαρούς, μακριά από όλα αυτά τα κακά χέρια.
Another very good aspect of Mahamaya is
Μια άλλη καλή πλευρά της Μάχα Μάγια είναι
that She transforms you.
ότι σας μεταμορφώνει.
Everything is in the brain for human beings.
Όλα είναι στο μυαλό για τους ανθρώπους.
If you are a crook, you're a crook in the brain.
Αν είστε απατεώνες, είστε απατεώνες στο μυαλό.
If you are a person who hates others, it's all in the brain.
Αν είστε άνθρωποι που μισείτε τους άλλους, είναι όλα στο μυαλό.
If you are a addict to something, it's all in the brain.
Αν είστε εθισμένοι σε κάτι, είναι όλα στο μυαλό.
It's a very complicated conditioning in the head.
Είναι μια πολύ περίπλοκη κατάσταση στο κεφάλι.
So this Sahasrara is very important, no doubt,
Έτσι αυτό το Σαχασράρα είναι αναμφίβολα πολύ σημαντικό,
but the power of Virata and Viratangana
αλλά η δύναμη του Βιράτα και της Βιρατάνγκανα
can only be effective if there is Mahamaya rupa.
μπορεί να είναι αποτελεσματική μόνο αν υπάρχει Μάχα Μάγια ρούπα.
And She, in Her own sweet ways, opens,
Και Αυτή, με τους δικούς Της γλυκούς τρόπους, ανοίγει,
dislodges all these conditionings
εξαρθρώνει όλες αυτές τις καταστάσεις
which make you ugly,
που σας κάνουν άσχημους,
which make you horrible,
που σας κάνουν φριχτούς,
which makes you hot tempered,
που σας κάνουν οξύθυμους,
non-Sahaja yogis.
μη Σαχάτζα Γιόγκις.
She's the one who really, like the Mother Earth,
Είναι Αυτή που πραγματικά σαν τη Μητέρα Γη,
gives all that She has,
δίνει όλα όσα έχει,
to make you really very joyous, happy,
για να σας κάνει πραγματικά πολύ χαρούμενους, ευτυχισμένους,
so that you enjoy nirananda - nothing but ananda,
έτσι ώστε να χαίρεστε Νιρανάντα: τίποτα εκτός από ανάντα,
nothing but joy.
τίποτα εκτός από χαρά.
And this is what is the Sahasrara.
Και αυτό είναι το Σαχασράρα.
But it's only possible
Αλλά είναι μόνο δυνατό
when your brahmarandhra is to be opened out;
όταν το Μπραχμαράντρα σας είναι να ανοίξει,
otherwise you cannot enter into the subtleties
αλλιώς δεν μπορείτε να μπείτε στις λεπτότητες
of divine love, compassion,
της θείας αγάπης, της συμπόνιας,
of that ever-flowing Mahamaya.
αυτής της παντοτινής ροής της Μάχα Μάγια.
From the outside I have told you what She is,
Εξωτερικά σας είπα τι είναι,
but from inside when you enter, penetrate into Her
αλλά από μέσα όταν εισέρχεστε, διεισδύετε μέσα σε Αυτήν
through the brahmarandhra,
δια μέσω του Μπραχμαράντρα,
then this Mahamaya which is an incarnation, as you know,
τότε αυτή η Μάχα Μάγια που είναι μια ενσάρκωση όπως ξέρετε
of this all-pervading Power,
αυτής της Πανταχού Παρούσας Δύναμης,
becomes very different.
γίνεται πολύ διαφορετική.
On one side She tries to teach you lessons,
Έτσι από τη μια πλευρά προσπαθεί να σας δώσει μαθήματα,
She tries to destroy that is evil,
προσπαθεί να καταστρέψει ότι είναι δαιμονικό,
all that is harmful, all that is destructive;
ότι είναι επιβλαβές, ότι είναι καταστρεπτικό
and on the other side She loves you, protects you,
και από την άλλη πλευρά σας αγαπάει, σας προστατεύει,
very delicately guides you.
σας οδηγεί με πολύ λεπτότητα.
Her love is without any expectations.
Η αγάπη Της είναι χωρίς προσδοκίες.
She loves because She cannot help but to love.
Αγαπάει γιατί δεν μπορεί παρά να αγαπάει.
So in that love you are drenched.
Έτσι μέσα σε αυτή την αγάπη εμβαπτίζεστε.
You enjoy it.
Το απολαμβάνετε.
Everybody knows that they are close to Her,
Όλοι ξέρουν ότι είναι κοντά σε Αυτήν,
absolutely close to Her.
απόλυτα κοντά Της.
Whenever they want they can always ask Her help;
Όποτε θέλουν μπορούνε πάντα να ζητήσουν τη βοήθειά Της,
wherever they are, they are supported by Her.
όπου και αν είναι υποστηρίζονται από Αυτήν.
So this Sahasrara is very important,
Έτσι αυτό το Σαχασράρα είναι πολύ σημαντικό,
because through this only we react,
γιατί μέσω αυτού μόνο αντιδράμε,
through this we accumulate
μέσω αυτού συσσωρεύουμε
all kinds of nonsense.
όλων των ειδών τις ανοησίες.
In the world of this nonsense that we are living,
Στον κόσμο αυτής της ανοησίας που ζούμε,
we have to be something like the lotuses
πρέπει να είμαστε κάτι σαν τους λωτούς
who cannot be tarnished,
που δεν μπορούν να αμαυρωθούν,
who cannot be affected
που δεν μπορούν να επηρεαστούν
by all the ills that are going on.
από όλα τα κακά που συμβαίνουν.
This is what is the test, is the pariksha,
Αυτή είναι η δοκιμασία, είναι η παρίκσα,
that at this time,
ότι αυτή την εποχή,
at this difficult time
σε αυτόν το δύσκολο καιρό
we can blossom
μπορούμε να ανθίσουμε
and create fragrance,
και να δημιουργήσουμε άρωμα
and get so many others to this beautiful atmosphere.
και να φέρουμε τόσους πολλούς σε αυτή την όμορφη ατμόσφαιρα.
It is a kind
Είναι ένα είδος
of a beautiful, playful war, I - we can say,
όμορφου, παιχνιδιάρικου πολέμου, θα μπορούσαμε να πούμε,
against what is supposed to be negative.
ενάντια σε ότι υποτίθεται ότι είναι αρνητικό.
What is the power of this negativity?
Ποια είναι η δύναμη αυτής της αρνητικότητας;
What is the power of these conditionings?
Ποια είναι η δύναμη αυτών των καταστάσεων;
What is the power of this stupidity that anybody can see?
Ποια είναι η δύναμη αυτής της βλακείας που ο καθένας μπορεί να δει;
So you develop the sight, the vision.
Έτσι αναπτύσσετε το φως, το όραμα.
So clearly, you understand so clearly
Τόσο καθαρά, καταλαβαίνετε τόσο καθαρά
that you are the ones who are responsible.
πως εσείς είστε υπεύθυνοι.
You are the cells of this Sahasrara, of this brain,
Είστε οι πυρήνες αυτού του Σαχασράρα, αυτού του μυαλού,
and you all have to act.
και όλοι πρέπει να δράσετε.
I was yesterday enamored when you said
Ήμουν εχθές ενθουσιασμένη όταν είπατε
that these lights have to enlighten many lights.
ότι αυτά τα φώτα πρέπει να ανάψουν πολλά φώτα.
This was really a great promise to Me.
Αυτό ήταν πραγματικά μια σπουδαία υπόσχεση σε Μένα.
So coming to Sahaja Yoga
Έτσι ερχόμενοι στη Σαχάτζα Γιόγκα
is not just for your personal limited
δεν είναι μόνο για τις δικές σας προσωπικές περιορισμένες
personalities and their problems,
προσωπικότητες και τα προβλήματά τους,
but as I said, it's you
αλλά όπως είπα, είστε εσείς
on one side has to grow,
που από τη μια πλευρά πρέπει να ωριμάσετε
and on the other side
και από την άλλη πλευρά
everyone has to grow through you.
όλοι πρέπει να ωριμάσουν μέσα από εσάς.
So this is the second side which you should look after.
Έτσι αυτή είναι η δεύτερη πλευρά που πρέπει να φροντίσετε.
Today of course I am very happy
Σήμερα φυσικά Είμαι πολύ ευχαριστημένη
that in My lifetime I could see
που στη ζωή Μου μπόρεσα να δω
the manifestation of Mahamaya.
την εκδήλωση της Μάχα Μάγια.
It's such a beautiful one,
Είναι τόσο όμορφη
that this door that is opened
αυτή η πόρτα που έχει ανοίξει
is now just
και είναι τώρα ακριβώς
able to enter into the Kingdom of God,
ικανή να μπει στο Βασίλειο του Θεού,
and to enjoy the heavenly bliss and the protection.
και να χαρεί την παραδεισένια ευδαιμονία και την προστασία.
But have faith in it.
Αλλά να έχετε πίστη σε αυτή.
Have faith in it.
Να έχετε πίστη σε αυτή.
Do not get disturbed by small things,
Να μην ενοχλείστε από μικρά πράγματα
and I am sure it will work out in a very great way.
και είμαι σίγουρη ότι θα βγει σε ένα σπουδαίο δρόμο.
If you get that complete faith
Αν αποκτήσετε αυτή την πλήρη πίστη
and a complete surrendering,
και μια πλήρη παράδοση,
I am sure it will work out very well.
Είμαι σίγουρη ότι θα πάει πολύ καλά.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
So we'll have a little Ganesh Puja and then Sahasrara Puja.
Οπότε θα έχουμε μια μικρή Γκανέσα Πούζα και έπειτα Σαχασράρα Πούτζα.